Today we are here, all of us, to celebrate the Diwali, that is dipavali, meaning the
Hôm nay chúng ta ở đây, tất cả chúng ta, để cử hành lễ Diwali, tức là dipavali, nghĩa là những
rows of lights.
hàng đèn.
In the darkness of Kali Yuga when you find from every place confusion of the worst type
Trong bóng tối của thời đại Kali Yuga khi các con thấy khắp nơi là sự hỗn loạn tồi tệ nhất
creating the darkness which cannot be penetrate into, and which looks like a solid mountain
tạo ra bóng tối không thể xuyên thủng, và trông giống như một ngọn núi vững chắc
around us, and which can never be covered, as we feel, by the grace of God.
bao quanh chúng ta, và chúng ta cảm thấy nó không bao giờ có thể được che phủ bởi ân điển của Thượng đế.
And even with the grace of God it would never melt.
Và ngay cả với ân điển của Thượng đế, nó cũng sẽ không bao giờ tan chảy.
In that darkness, in that hopeless state, when the creation is on the verge of its destruction,
Trong bóng tối đó, trong tình trạng vô vọng đó, khi sự sáng tạo đang trên bờ vực của sự hủy diệt,
the light of Sahaja Yoga has arrived.
ánh sáng của Sahaja Yoga đã đến.
And you are the lights, you are the dipas, you are the little, little lights, which were
Và các con là những ngọn đèn, các con là những dipas, các con là những ngọn đèn nhỏ bé, đang
waiting to be enlightened, to be enlightened to see for yourself what’s wrong within
chờ đợi được thắp sáng, được thắp sáng để tự mình thấy được điều gì sai trái bên trong
your own lamp, what’s missing in your own lamp.
ngọn đèn của chính mình, điều gì còn thiếu trong ngọn đèn của chính mình.
Now, in the lamp you have three things, as you see.
Bây giờ, trong ngọn đèn các con có ba thứ, như các con thấy.
One is the container.
Một là vật chứa.
Container is this body, container is this mind and the container is this intellect.
Vật chứa là cơ thể này, vật chứa là tâm trí này và vật chứa là trí tuệ này.
And the container contains within us itself, is the oil.
Và vật chứa chứa đựng bên trong chính chúng ta, là dầu.
In Sanskrit language it’s called snekda or sneha, means the love.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là snigdha hay sneha, có nghĩa là tình yêu.
Is the love that is within your mind, within your body, within your existence itself.
Là tình yêu ở bên trong tâm trí các con, bên trong cơ thể các con, bên trong chính sự tồn tại của các con.
But this love is now limited, it is in a dormant state.
Nhưng tình yêu này bây giờ bị giới hạn, nó ở trạng thái tiềm ẩn.
It doesn’t express itself, it can spill out in wrong directions, it may spoil some
Nó không thể hiện ra, nó có thể tràn ra sai hướng, nó có thể làm hỏng một số
things, which are beautiful.
thứ vốn rất đẹp.
This love, when it is limited, is very dangerous.
Tình yêu này, khi bị giới hạn, thì rất nguy hiểm.
But when there is a third thing within you, which we call as the bhati, is the wick.
Nhưng khi có một thứ thứ ba bên trong các con, mà chúng ta gọi là baati, là bấc đèn.
And this wick is the pure desire within you, which is not yet lightened – it is not aware
Và bấc đèn này là mong muốn thuần khiết bên trong các con, vốn chưa được thắp sáng – nó không tự nhận thức được
of itself.
chính nó.
Nobody is aware, the lamp is not aware that there is a light within itself.
Không ai nhận thức được, ngọn đèn không nhận thức được rằng có một ánh sáng bên trong nó.
All these three things have to combine to give that light because we are lost in so
Tất cả ba thứ này phải kết hợp lại để tạo ra ánh sáng đó bởi vì chúng ta bị lạc lối trong quá
many things.
nhiều thứ.
This darkness of Kali Yuga is not one-sided.
Bóng tối của thời đại Kali Yuga này không phải là một chiều.
If you see it clearly it is not only materialism, adherence to money, adherence to money-power,
Nếu các con nhìn rõ, nó không chỉ là chủ nghĩa vật chất, sự bám víu vào tiền bạc, sự bám víu vào quyền lực của đồng tiền,
it’s not only that.
nó không chỉ có vậy.
That’s, of course, is very important these days, we cannot neglect it, because that’s
Điều đó, tất nhiên, rất quan trọng trong thời đại này, chúng ta không thể bỏ qua nó, bởi vì đó là
something is really weighing this whole balance of the Western world.
thứ thực sự đang làm mất cân bằng toàn bộ thế giới phương Tây.
But this money is for power.
Nhưng tiền bạc này là để có quyền lực.
Why money?
Tại sao lại là tiền?
Because it has a power, according to many people who are blind.
Bởi vì nó có quyền lực, theo nhiều người mù quáng.
They think money has the power to win-over people, to exist in higher powers of, say,
Họ nghĩ rằng tiền có quyền lực để thu phục mọi người, để tồn tại trong các quyền lực cao hơn, chẳng hạn như,
execution of their administration and all that you need money.
việc thực thi quyền quản lý của họ và tất cả những gì các con cần là tiền.
To win our votes, to get elected.
Để giành được phiếu bầu của chúng ta, để được bầu.
That’s the myth people are carrying all the time, that money is very important, and
Đó là ảo tưởng mà mọi người luôn mang theo, rằng tiền rất quan trọng, và
without money you can’t manage things.
không có tiền thì các con không thể xoay xở được mọi việc.
And also because of this kind of a misunderstanding about money people get very much impressed
Và cũng vì sự hiểu lầm này về tiền bạc mà mọi người rất ấn tượng
by the people who have money, and they think, “Now, this is the time we must really gather
bởi những người có tiền, và họ nghĩ, “Bây giờ, đây là lúc chúng ta phải thực sự thu gom”
money somehow or other.”
tiền bằng cách này hay cách khác.”
Try to get money out of every kind of a adharma.
Cố gắng kiếm tiền từ mọi loại adharma.
“What’s wrong?”
“Có gì sai chứ?”
So this money orientation has gone in this Kali Yuga to such a limit, that the sense
Vì vậy, xu hướng chạy theo đồng tiền này đã đi đến giới hạn trong thời đại Kali Yuga, đến mức ý thức
of chastity is lost, the sense of creativity is lost – because you must create something
về sự trong sạch bị mất đi, ý thức về sự sáng tạo bị mất đi – bởi vì các con phải tạo ra thứ gì đó
that must sell.
mà phải bán được.
If it cannot sell then you should not.
Nếu nó không bán được thì các con không nên làm.
Then, the sense of Dharma is lost, there is no Dharma.
Sau đó, ý thức về Dharma bị mất đi, không còn Dharma nữa.
When it comes to making money, what is the Dharma?
Khi nói đến việc kiếm tiền, Dharma là gì?
There is no Dharma needed.
Không cần đến Dharma.
Only Dharma is how to make money.
Dharma duy nhất là làm thế nào để kiếm tiền.
Then, of course, the love.
Rồi, dĩ nhiên, là tình yêu.
The mothers don’t want children because they have to spend money on their children.
Những người mẹ không muốn có con vì họ phải tiêu tiền cho con cái.
It is the conceive, a selfishness that starts working.
Đó là sự hình thành, một sự ích kỷ bắt đầu hoạt động.
And people start thinking about, “How we can grab money from others?”
Và mọi người bắt đầu nghĩ về việc, “Làm thế nào chúng ta có thể chiếm đoạt tiền của người khác?”
There are many sophisticated ways of grabbing money also in the modern times.
Cũng có nhiều cách tinh vi để chiếm đoạt tiền trong thời hiện đại.
And the sophistication has reached such subtleties that a person doesn’t know until he is completely
Và sự tinh vi đã đạt đến mức độ vi tế đến nỗi một người không biết cho đến khi họ hoàn toàn
robbed.
bị cướp sạch.
Now, there are other ways of getting money, is now that the kind of a music nowadays people
Bây giờ, có những cách kiếm tiền khác, đó là loại âm nhạc mà ngày nay mọi người
are having – which is against God – it doesn’t sing the praise of God, but it’s
đang nghe – nó chống lại Thượng đế – nó không ca ngợi Thượng đế, mà nó
just a noise that they make.
chỉ là một thứ tiếng ồn mà họ tạo ra.
If you sing the praise of God it’s different.
Nếu các con ca ngợi Thượng đế thì lại khác.
But otherwise this kind of music that they have, actually works on your limbic area.
Nhưng nếu không thì loại âm nhạc này mà họ có, thực sự tác động lên vùng limbic của các con.
And the limbic area has the capacity to give you joy and happiness, and this limbic area
Và vùng limbic có khả năng mang lại cho các con niềm vui sướng và hạnh phúc, và vùng limbic này
becomes numb because of this music, of this horrible music of modern times.
trở nên tê liệt vì thứ âm nhạc này, thứ âm nhạc kinh khủng của thời hiện đại.
When it becomes numb then what you do is to have more noise and more noise and more noise,
Khi nó trở nên tê liệt thì điều các con làm là tạo ra nhiều tiếng ồn hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa,
to give a sensation to the limbic area.
để tạo cảm giác cho vùng limbic.
So the limbic area when it becomes sensation-less they don’t know how to give it a sensation,
Vì vậy, khi vùng limbic trở nên vô cảm, họ không biết làm thế nào để tạo cảm giác cho nó,
so they take to drugs, you have to take to drugs, you can’t help it, because all the
vì vậy họ tìm đến ma túy, các con phải tìm đến ma túy, các con không thể làm khác được, bởi vì tất cả
sensation is lost.
cảm giác đã mất.
So, in the name of also anti-culture, or you can call an anti-tradition, anti-this and
Vì vậy, nhân danh cả việc chống lại văn hóa, hay các con có thể gọi là chống lại truyền thống, chống lại cái này và
anti-that, what you develop is a limbic area which requires sensations.
chống lại cái kia, điều mà các con phát triển là một vùng limbic đòi hỏi những cảm giác.
Now the music fetches money, because it’s like drug, it’s like any alcohol, it’s
Bây giờ âm nhạc kiếm ra tiền, bởi vì nó giống như ma túy, nó giống như bất kỳ loại rượu nào, nó là
any intoxication.
bất kỳ sự say sưa nào.
Because already the nerves are intoxicated.
Bởi vì các dây thần kinh đã bị nhiễm độc rồi.
Even alcohol works the same way, even other things like drugs also work the same way.
Ngay cả rượu cũng hoạt động theo cách tương tự, ngay cả những thứ khác như ma túy cũng hoạt động theo cách tương tự.
So, in that intoxication you really do not know what are you up to.
Vì vậy, trong cơn say đó, các con thực sự không biết mình đang làm gì.
A kind of another darkness, another blindness comes over.
Một loại bóng tối khác, một sự mù quáng khác bao trùm.
So in this darkness – this another additional darkness makes people much more blind, much
Vì vậy, trong bóng tối này – bóng tối bổ sung này làm cho mọi người mù quáng hơn nhiều, nhiều
more understanding.
thiếu hiểu biết hơn.
This then takes us to the problem of the body that exists, of the mind that exists, of the
Điều này sau đó đưa chúng ta đến vấn đề của cơ thể đang tồn tại, của tâm trí đang tồn tại, của
intellect that exists.
trí tuệ đang tồn tại.
When the whole thing is directed towards money-orientation we put our body for sale.
Khi mọi thứ đều hướng đến tiền bạc, chúng ta rao bán cơ thể của mình.
We want to make our body look like nothing on earth, I could say, like some sort of a
Chúng ta muốn làm cho cơ thể mình trông không giống bất cứ thứ gì trên đời, Ta có thể nói, giống như một kiểu
tuberculosis patient as they say (Laughter), or mosquitoes.
bệnh nhân lao như người ta nói (Tiếng cười), hoặc như con muỗi.
Because that makes people have some pity I think, but inside exists a terribly, a shrew
Bởi vì Ta nghĩ điều đó khiến người ta thương hại, nhưng bên trong lại tồn tại một tính khí cực kỳ ghê gớm, chua ngoa
type of a temperament in a man or a woman.
của một người đàn ông hay một người phụ nữ.
The whole thing is done by entrepreneurs, if you see that because they want to produce
Toàn bộ sự việc được thực hiện bởi các doanh nhân, nếu các con thấy rằng vì họ muốn sản xuất ra
things and they want to create images by which you have to live.
mọi thứ và họ muốn tạo ra những hình ảnh mà các con phải sống theo.
And if you have to live with those images you have to take to the kind of things they
Và nếu các con phải sống với những hình ảnh đó, các con phải chấp nhận những thứ mà họ
are producing and that’s how you try to use those things and you become just a slave
đang sản xuất và đó là cách các con cố gắng sử dụng những thứ đó và các con trở thành nô lệ
to those entrepreneurs.
cho những doanh nhân đó.
It has gone too far – it has gone too far into the production of things where you have
Nó đã đi quá xa – nó đã đi quá xa trong việc sản xuất những thứ mà các con phải
to play into the hands of entrepreneurs.
nằm trong tay của các doanh nhân.
We have so many diseases in our country and these diseases are very modern, meant only
Chúng ta có rất nhiều bệnh tật ở đất nước mình và những căn bệnh này rất hiện đại, chỉ dành cho
for modern men.
con người hiện đại.
In the older days people didn’t know these diseases – must be having one or two, but
Ngày xưa người ta không biết những căn bệnh này – chắc chỉ có một hoặc hai, nhưng
not many.
không nhiều.
So these diseases also come out of the fact that most of the things we eat or most of
Vì vậy, những căn bệnh này cũng xuất phát từ thực tế là hầu hết những thứ chúng ta ăn hoặc hầu hết
the things we do are just the games of the entrepreneurs.
những việc chúng ta làm chỉ là trò chơi của các doanh nhân.
Nothing fresh, nothing genuine, nothing sensible is produced.
Không có gì tươi mới, không có gì đích thực, không có gì hợp lý được sản xuất ra.
Wants are created that you must have at least ten dresses, all made of pure plastic (Laughter)
Những ham muốn được tạo ra rằng các con phải có ít nhất mười bộ váy, tất cả đều làm bằng nhựa nguyên chất (Tiếng cười)
– which reacts, which reacts and which creates problems.
– nó gây phản ứng, nó gây phản ứng và nó tạo ra vấn đề.
Then you should have all kinds of other materials, which are absolutely harmless and are anti-human
Sau đó, các con nên có đủ loại vật liệu khác, những thứ hoàn toàn vô hại và chống lại con
beings.
người.
All machinery is for us, we are not for machinery.
Tất cả máy móc là dành cho chúng ta, chúng ta không phải dành cho máy móc.
So we have to give a balance.
Vì vậy, chúng ta phải tạo ra sự cân bằng.
Whatever we need can be done through the machinery, but when machinery becomes the only source
Bất cứ điều gì chúng ta cần đều có thể được thực hiện thông qua máy móc, nhưng khi máy móc trở thành nguồn duy nhất
of exploitation it starts dominating us.
của sự bóc lột, nó bắt đầu thống trị chúng ta.
See, if you go to the darkness of this Kali Yuga – it’s so deep, it’s so horrid
Hãy xem, nếu các con đi vào bóng tối của thời đại Kali Yuga này – nó sâu đến thế, nó kinh khủng đến thế
and it’s so dangerous and destructive that the description of it can take you to any
và nó nguy hiểm và hủy diệt đến mức việc mô tả nó có thể đưa các con đến bất kỳ vùng đất
land and you will not even feel that you are getting into the mire deep, deep, deep into
nào và các con thậm chí sẽ không cảm thấy rằng mình đang lún sâu, sâu, sâu vào vũng lầy
it, that you cannot come out of it.
đó, đến nỗi các con không thể thoát ra được.
So the antidote has come now as Sahaja Yoga – the Diwali, the dipavali of the Sahaja
Vì vậy, thuốc giải độc đã đến, đó là Sahaja Yoga – lễ Diwali, lễ dipavali của các Hành giả
Yogis.
Sahaja.
See now, after Realization you don’t need beauty-treatment much.
Bây giờ hãy xem, sau khi được Khai ngộ, các con không cần trị liệu sắc đẹp nhiều.
You don’t need so many plastic clothes (Laughter).
Các con không cần quá nhiều quần áo bằng nhựa (Tiếng cười).
You don’t indulge into all kinds of stupid activities which are joyless.
Các con không sa đà vào tất cả các loại hoạt động ngu ngốc không mang lại niềm vui sướng.
You don’t take to drugs.
Các con không dùng ma túy.
You don’t take to smoking.
Các con không hút thuốc.
You don’t take to alcohols and you don’t take to this horrid music also.
Các con không uống rượu và cũng không nghe thứ âm nhạc kinh khủng này.
On the contrary you take to the music that pacifies, which sooths your limbic area, which
Ngược lại, các con tìm đến thứ âm nhạc giúp bình tâm, làm dịu vùng limbic của các con, thứ mang lại
gives joy.
niềm vui sướng.
So you indulge into all the pursuits which will give you joy, start giving up gradually.
Vì vậy, các con tham gia vào tất cả những việc theo đuổi sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng, và bắt đầu từ bỏ dần dần.
Sometimes I have to tell you but then you understand and you give up all those things
Đôi khi Ta phải nói với các con nhưng rồi các con hiểu và các con từ bỏ tất cả những điều đó
because then you have tasted the joy, you know what this joy is, you know the ambrosia
bởi vì khi đó các con đã nếm trải niềm vui sướng, các con biết niềm vui sướng này là gì, các con biết linh dược
of joy, so you don’t want to give it up.
của niềm vui sướng, vì vậy các con không muốn từ bỏ nó.
You may, little bit, give it up, then again you come back.
Các con có thể, một chút, từ bỏ nó, rồi lại quay trở lại.
You know this is joy.
Các con biết đây là niềm vui sướng.
Joy doesn’t lie in money, doesn’t lie in all these joyless pursuits, nothing, but
Niềm vui sướng không nằm ở tiền bạc, không nằm ở tất cả những mưu cầu vô vị này, không gì cả, mà
joy lies in your Spirit, and the Spirit is the one that enjoys the joy.
niềm vui sướng nằm trong Spirit của các con, và Spirit là thứ thưởng thức niềm vui sướng.
So, this Spirit is the one, which you see burning at the end of your Kundalini – on
Vì vậy, Spirit này là thứ mà các con thấy đang cháy ở cuối Kundalini của mình – trên
top of your Sahasrara.
đỉnh Sahasrara của các con.
And you have seen the photograph, on top of your Sahasrara you see the beautiful flame
Và các con đã thấy bức ảnh, trên đỉnh Sahasrara của các con, các con thấy ngọn lửa tuyệt đẹp
burning.
đang cháy.
You have seen that photograph.
Các con đã thấy bức ảnh đó.
It’s the proof that now you are all the lights, and that you have to give lights to
Đó là bằng chứng rằng giờ đây tất cả các con là những ngọn đèn, và các con phải trao ánh sáng cho
others.
người khác.
You have to help people.
Các con phải giúp đỡ mọi người.
Now, all your faces look like roses, anybody can see you and can make out that you are
Bây giờ, tất cả khuôn mặt của các con trông như những đóa hồng, bất cứ ai cũng có thể nhìn thấy các con và nhận ra rằng các con là
something special people.
những người đặc biệt.
You are not like ordinary people who look so miserable, horrible – and when you sing
Các con không giống những người bình thường trông rất khổ sở, kinh khủng – và khi các con hát
in that style also, you are singing God’s sake, in every style, whatever you sing, which
theo phong cách đó, các con cũng đang hát vì Thượng đế, theo mọi phong cách, bất cứ điều gì các con hát, mà
was once upon a time was regarded as anti-God singing becomes something great.
trước đây từng được coi là bài hát chống lại Thượng đế thì nay trở thành một điều gì đó vĩ đại.
So now the light of Sahaja Yoga has kindled within you all these small, small lights,
Vì vậy, giờ đây ánh sáng của Sahaja Yoga đã thắp lên trong các con tất cả những ngọn đèn nhỏ bé này,
which are going to enlighten the path for humanity, for their emancipation.
sẽ soi sáng con đường cho nhân loại, cho sự giải thoát của họ.
So responsibility of Sahaja Yogis are great.
Vì vậy, trách nhiệm của các Hành giả Sahaja là rất lớn.
They should get over all these limitations, like the light has got over all the limitations
Họ nên vượt qua tất cả những giới hạn này, giống như ánh sáng đã vượt qua mọi giới hạn
and spread all over.
và lan tỏa khắp nơi.
If you have a way of measuring how far this little light has gone you cannot measure it
Nếu các con có cách nào đó để đo xem ánh sáng nhỏ bé này đã đi được bao xa, các con không thể đo được nó
with ordinary human instruments.
bằng các công cụ thông thường của con người.
But once it starts it is spread to the last bit of it and comes back to it.
Nhưng một khi nó bắt đầu, nó sẽ lan tỏa đến tận cùng và quay trở lại.
In the same way this light which is kindled within you spreads all over, is emitted all
Tương tự như vậy, ánh sáng được thắp lên trong các con này lan tỏa khắp nơi, được phát ra khắp
over and comes back to you.
nơi và quay trở lại với các con.
But of course it is just a material light.
Nhưng tất nhiên đó chỉ là một ánh sáng vật chất.
This is a spiritual light.
Đây là một ánh sáng tâm linh.
The difference is this light has its own power of burning, that’s all.
Sự khác biệt là ánh sáng này có sức mạnh tự cháy của riêng nó, chỉ vậy thôi.
Also it has a power of giving some light in the darkness.
Nó cũng có sức mạnh mang lại chút ánh sáng trong bóng tối.
Also it has one more thing, that it can enlighten another light.
Nó còn có một điều nữa, đó là nó có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
But a Sahaja Yogi is not only the light himself, but also the one who can go to others.
Nhưng một Hành giả Sahaja không chỉ tự mình là ánh sáng, mà còn là người có thể đến với những người khác.
It cannot walk.
Nó không thể đi được.
When it walks it is fire.
Khi nó đi, nó là lửa.
It cannot walk in it’s own limitations.
Nó không thể đi trong giới hạn của chính nó.
Somebody has to carry it.
Ai đó phải mang nó đi.
So the Sahaja Yogis are the ones who can carry this light within themselves – very well
Vì vậy, các Hành giả Sahaja là những người có thể mang ánh sáng này trong mình – được bảo tồn rất tốt
preserved and very beautifully enlighten another person.
và thắp sáng một người khác một cách rất đẹp đẽ.
Without creating a fire, without burning anything.
Mà không tạo ra lửa, không đốt cháy bất cứ thứ gì.
You move this from here to there one has to think thrice if you can move because you may
Các con di chuyển thứ này từ đây đến đó, người ta phải suy nghĩ ba lần nếu có thể di chuyển vì các con có thể
spill something or you may burn something.
làm đổ thứ gì đó hoặc đốt cháy thứ gì đó.
But not a Sahaja Yogi.
Nhưng một Hành giả Sahaja thì không.
And it is for the redemption.
Và đó là để cứu rỗi.
This can give you light, which is outside, by which you can see only – but you cannot
Điều này có thể cho các con ánh sáng, ánh sáng bên ngoài, nhờ đó các con chỉ có thể nhìn thấy – nhưng các con không thể
feel and you cannot cure.
cảm nhận và không thể chữa lành.
You cannot give counsel, nor can you comfort and you cannot redeem with this material.
Các con không thể đưa ra lời khuyên, cũng không thể an ủi và không thể cứu rỗi bằng vật chất này.
It is spiritual light that is within us.
Đó là ánh sáng tâm linh ở bên trong chúng ta.
So today is a celebration of real Diwali.
Vì vậy, hôm nay là lễ kỷ niệm Diwali thực sự.
I always say that in India we were producing the Diwali-lights with ordinary mud, but now,
Ta luôn nói rằng ở Ấn Độ, chúng ta đã tạo ra những ngọn đèn Diwali bằng đất sét thông thường, nhưng bây giờ,
in Sahaja Yoga, we have lotuses which are giving light, the fragrance.
trong Sahaja Yoga, chúng ta có những đóa hoa sen đang tỏa ra ánh sáng, hương thơm.
Such beautiful things they are and the way you are enjoying it and expressing your joy
Chúng là những điều thật đẹp đẽ và cách các con đang thưởng thức và thể hiện niềm vui sướng của mình
is so very beautiful.
thật là đẹp.
But to be the lotus you have to give up this mud, this darkness – you have to give up
Nhưng để trở thành hoa sen, các con phải từ bỏ lớp bùn này, bóng tối này – các con phải từ bỏ
that.
điều đó.
If you can’t give up that, then you cannot enjoy your own lotus and others can’t enjoy.
Nếu các con không thể từ bỏ điều đó, thì các con không thể thưởng thức đóa sen của chính mình và người khác cũng không thể thưởng thức được.
So that giving-up is not difficult.
Vì vậy, việc từ bỏ đó không khó.
You see, when people say that, “You have to love your Mother”, just means that you
Các con thấy đó, khi mọi người nói rằng, “Các con phải yêu thương Mẹ của mình”, chỉ có nghĩa là các con
give up your ego and your conditionings and become a pure personality, that’s all.
từ bỏ bản ngã và những định kiến của mình và trở thành một nhân cách trong sáng, chỉ vậy thôi.
I mean, in any case all of you love Me but still under limitations.
Ý Ta là, dù sao đi nữa tất cả các con đều yêu Ta nhưng vẫn còn trong giới hạn.
You must love Me without limitations, then it is a real love as I love you.
Các con phải yêu Ta vô điều kiện, khi đó mới là tình yêu đích thực như Ta yêu các con.
For this we have to thank this time.
Vì điều này, chúng ta phải cảm ơn thời điểm này.
This time is great.
Thời điểm này thật tuyệt vời.
As I call it the blossom time, that at this time you were all born and at this time I
Như Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa, rằng vào thời điểm này tất cả các con đã được sinh ra và vào thời điểm này Ta
came and at this time this combination took place and at this time Sahaja Yoga was established.
đã đến và vào thời điểm này sự kết hợp này đã diễn ra và vào thời điểm này Sahaja Yoga đã được thiết lập.
You don’t know, I have gone through very great difficulties in the beginning.
Các con không biết đâu, Ta đã trải qua những khó khăn rất lớn lúc ban đầu.
Very great difficulties.
Những khó khăn rất lớn.
Because Sahaja Yoga cannot be understood by idiots.
Bởi vì Sahaja Yoga không thể được hiểu bởi những kẻ ngốc.
And first I met only idiots in My life (Laughter), quite a lot of idiots.
Và ban đầu Ta chỉ gặp những kẻ ngốc trong đời Ta (Tiếng cười), khá nhiều kẻ ngốc.
As Christ has said, “The first will be the last”, you see.
Như Chúa Giê-su đã nói, “Những người đứng đầu sẽ là những người cuối cùng”, các con thấy đó.
Perhaps those idiots that I’ve met have created lots of problems for Me.
Có lẽ những kẻ ngốc mà Ta đã gặp đã tạo ra rất nhiều vấn đề cho Ta.
But then real people started coming to Me.
Nhưng rồi những người thực sự đã bắt đầu đến với Ta.
They understood Sahaja Yoga, they took to Sahaja Yog’ and it worked out very well.
Họ đã hiểu Sahaja Yoga, họ đã đến với Sahaja Yoga và mọi việc đã diễn ra rất tốt đẹp.
Now we have plans to go to India.
Bây giờ chúng ta có kế hoạch đến Ấn Độ.
The speciality of Indian Tour is that India, as you know, is a place of quite lot of work
Điều đặc biệt của chuyến đi Ấn Độ là Ấn Độ, như các con biết, là nơi có khá nhiều công việc
done by the great saints, especially Maharashtra.
được thực hiện bởi các vị thánh vĩ đại, đặc biệt là Maharashtra.
Apart from that it’s a very, very Holy Land, no doubt about it, it’s very clean.
Ngoài ra, đó là một Vùng đất rất, rất linh thiêng, không nghi ngờ gì về điều đó, nó rất trong sạch.
Still the people have not taken to materialism to that extent.
Người dân vẫn chưa chạy theo chủ nghĩa vật chất đến mức độ đó.
And thirdly we have about eight pujas in such a short time.
Và thứ ba, chúng ta có khoảng tám lễ puja trong một thời gian ngắn như vậy.
Of course, it is too much for Me, sometimes.
Tất nhiên, đôi khi điều đó là quá sức đối với Ta.
But we have eight pujas, and this is something so intensive, one can do it.
Nhưng chúng ta có tám lễ puja, và đây là một điều gì đó rất chuyên sâu, người ta có thể làm được.
This I can’t do anywhere else, as I can do in India, because only in India the atmosphere,
Điều này Ta không thể làm ở bất kỳ nơi nào khác, như Ta có thể làm ở Ấn Độ, bởi vì chỉ ở Ấn Độ bầu không khí,
the vibrations are sucked in, much faster they are sucked than anywhere.
những rung động được hút vào, chúng được hút vào nhanh hơn nhiều so với bất kỳ nơi nào.
Because the darkness is not so much there, and the light spreads much faster, much more
Bởi vì bóng tối không có nhiều ở đó, và ánh sáng lan tỏa nhanh hơn nhiều, nhiều hơn nữa
easily, and I can find it easier to work it out.
một cách dễ dàng, và Ta có thể thấy dễ dàng hơn để thực hiện nó.
I’m sure those days will come everywhere, when you put up your lights and you start
Ta chắc chắn rằng những ngày đó sẽ đến ở khắp mọi nơi, khi các con thắp lên ánh sáng của mình và các con bắt đầu
working it out.
thực hiện điều đó.
I must congratulate all of you that you are the ones, who are stuck-on to this darkness
Ta phải chúc mừng tất cả các con rằng các con là những người đã bám trụ trong bóng tối này
and have created such a light with such responsibility, with such understanding, with all the struggles
và đã tạo ra một ánh sáng như vậy với trách nhiệm, với sự thấu hiểu, với tất cả những cuộc đấu tranh
you had to go through, getting out of your very limited basic problems.
mà các con đã phải trải qua, thoát khỏi những vấn đề cơ bản rất hạn hẹp của mình.
It is remarkable the way you people have established it, it’s unbelievable, because, you see,
Thật đáng chú ý cách các con đã thiết lập nó, thật không thể tin được, bởi vì, các con thấy đấy,
you could have just said that, “This is some philosophy, we don’t believe it.
các con có thể đã nói rằng, “Đây là một triết lý nào đó, chúng tôi không tin.
This is something that we don’t understand.”
Đây là điều mà chúng tôi không hiểu.”
But it’s so congenial to you, because you have become the Spirit.
Nhưng nó rất phù hợp với các con, bởi vì các con đã trở thành Spirit.
Christ has said the same thing, but how many have understood Christ?
Chúa Giê-Su đã nói điều tương tự, nhưng có bao nhiêu người đã hiểu Chúa Giê-Su?
Nobody has understood Christ, I think, till it came through Christianity.
Ta nghĩ không ai hiểu Chúa Giê-Su, cho đến khi nó đến qua Đạo Thiên Chúa.
When it came through Sahaja Yoga you have understood who He was.
Khi nó đến qua Sahaja Yoga, các con đã hiểu Ngài là ai.
In the same way for all other great prophets, all other great Incarnations, you had to come
Tương tự như vậy đối với tất cả các nhà tiên tri vĩ đại khác, tất cả các Hóa thân vĩ đại khác, các con đã phải đến
to Sahaja Yoga, to see in that light how great they were, how much work they have done for
với Sahaja Yoga, để thấy trong ánh sáng đó họ vĩ đại như thế nào, họ đã làm bao nhiêu việc cho
us, how much they have established us, how much we should be thankful to you.
chúng ta, họ đã thiết lập chúng ta nhiều như thế nào, chúng ta nên biết ơn các con nhiều như thế nào.
I hope one day you can see all of them sitting with us and you can locate them, wherever
Ta hy vọng một ngày nào đó các con có thể thấy tất cả họ đang ngồi cùng chúng ta và các con có thể xác định được vị trí của họ, bất cứ nơi đâu
they are.
họ đang ở.
Those eyes you should develop one day, to see all that, which your camera can see, sometimes.
Đôi mắt đó các con nên phát triển một ngày nào đó, để thấy tất cả những gì mà máy ảnh của các con đôi khi có thể thấy.
And in the same way you should be able to see, it will be a very good idea.
Và theo cách tương tự, các con sẽ có thể nhìn thấy, đó sẽ là một ý tưởng rất hay.
I think in Bogotha some of the Sahaja Yogis did see the grace falling down, that’s all,
Ta nghĩ ở Bogotha một số Hành giả Sahaja đã thực sự thấy ân điển tuôn xuống, chỉ vậy thôi,
once.
một lần.
But it will happen more and more.
Nhưng điều đó sẽ xảy ra ngày càng nhiều hơn.
Please try to improve your eye, in the sense that, ‘Thou shalt not have adulterous eyes’.
Xin hãy cố gắng cải thiện đôi mắt của các con, theo nghĩa là, ‘Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình’.
Have no greed in your eye, for anything!
Đừng có lòng tham trong mắt, đối với bất cứ điều gì!
Try to remove the greed from your eye and it will definitely start working out.
Hãy cố gắng loại bỏ lòng tham khỏi đôi mắt của các con và nó chắc chắn sẽ bắt đầu có kết quả.
So this is the message for our eyes because through the eyes you are the light.
Vì vậy, đây là thông điệp cho đôi mắt của chúng ta bởi vì qua đôi mắt, các con là ánh sáng.
First thing that I have kindled is the light in your eyes, and that’s what is the light
Điều đầu tiên Ta đã thắp lên là ánh sáng trong mắt các con, và đó chính là ánh sáng
is to be improved, to be purified with love – with the Divine Love.
cần được cải thiện, được thanh lọc bằng tình yêu – bằng Tình yêu Thiêng liêng.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con